
## 1. 사전 지식 (Library, UI)

### 라이브러리 Library

-  **"Library"** 의 사전적 정의는 **"도서관"** 이다.
- 프로그래밍 관점에서 **Library**는 **"자주 사용하는 기능을 정리해서 모아 놓은 것"**
- 도서관에 배치된 책들이 다루는 내용에 따라 소설, 철학, 종교, 과학 등
   분야 별로 구분 지어서 배치된 것을 본 적이 있을 것이다.
   이처럼 개발 관점에서 **Library**는 특정 프로그래밍 언어에서 자주 사용되는
   문자열, 숫자, 날짜 등과 관련된 기능들을 잘 정리해서 모아둔 모음집
   아니면 프로그래밍 도서관이라고 보면 될 것이다.


### 사용자 인터페이스 User Interface

- 사용자 인터페이스 == User Interface == UI
- 사용자와 컴퓨터 프로그램이 서로 상호작용을 하기 위해서
   중간에서 서로 간의 입/출력을 제어하는 것 == UI, User Interface
- 사용자 인터페이스를 만들기 위한 기능 모음 집 == UI Library
- 좀 더 쉽게 말하자면 웹 페이지의 화면을 만들기 위한 기능을 모아둔 것이라 할 수 있다.
- JavaScript의 UI Library는 **AngularJS**, **React**, **Vue** 세 가지가 존재한다.

- **UI 설명 예시**
	- Naver 홈페이지를 한 번 예로 들어보자면
	- Naver로 들어가면 검색 창이 있고, 아니면 아이디랑 비밀번호 입력해서 로그인하는
	  로그인 창도 있고, 네이버 메일, 카페, 블로그로 넘어가는 버튼들이 있잖아요.
	  뭐, 예를 들어서 내가 '네이버 블로그'로 들어가고 싶다.
	  그러면 여기 상단에 '블로그' 버튼을 클릭하면
	  이제 네이버 웹 사이트에서 내 요청 ("네이버 블로그 보여줘")에 응답해서
	  웹 서버에서 네이버 블로그 페이지를 보여주잖아요.
	  여기서 우리가 블로그 들어갈 때, 뭐 클릭했어요..?
	  여기 '블로그' 버튼 클릭했잖아요.
	  이게 UI에요.
	  사용자인 우리와 컴퓨터 프로그램, 웹 페이지와 상호작용을 하기 위해서
	  입력과 출력을 제어해주는 역할을 했던게 방금 클릭했던 '블로그' 버튼이고
	  이게 곧 **사용자 인터페이스 (User Interface), UI**다.

---

### React란 무엇인가..?

- 사용자 인터페이스를 만들기 위한 JavaScript 라이브러리
- 정식 명칭은 '**ReactJS**'
- facebook, instagram을 만든 meta 사에서 만든 오픈소스 JavaScript UI Library
- 2013년에 처음 출시되었고, 현재 **Front End**에서 제일 많이 사용되는 Library이다.
- 웹이 발전하면서, 웹 페이지의 형태 또한 복잡해졌다.
   HTML 만으로 복잡한 웹 사이트를 만드는 것은 한계가 있기 때문에
   복잡한 웹 사이트를 보다 쉽고 빠르게 만들고, 관리하기 위해서 고안된 것이
   '**React.JS**'라고 할 수 있다.

---

### Framework / Library

| --- | Framework | Library |
|---|---|---|
|흐름 제어| Framework | 개발자 |

---

### React 장점과 단점

#### **장점**

- **1. 빠른 업데이트, Rendering 속도**
	- React는 Virtual DOM을 통해서 웹 페이지의 빠른 업데이트를 지원한다.
	- DOM => Document Object Model의 약어, 웹 페이지를 정의하는 하나의 객체
	- 웹 사이트에 대한 정보를 담은 객체 == DOM
	- Virtual DOM은 가상의 DOM으로 웹 페이지와 실제 DOM 사이에서
	   중간 다리 역할을 한다.
	- 우리가 일반적으로 사용하는 웹 페이지 (naver, google, youtube..)는
	   화면의 업데이트가 수시로 이뤄진다.
	   여기서 DOM은 웹 페이지에 대한 정보를 가진 객체이기 때문에
	   웹 페이지의 화면이 업데이트 된다는 것은 DOM이 수정된다는 것을 의미한다.
	   기존 방식으로 화면을 업데이트 한다면 DOM의 데이터에서 수정할 부분을
	   모두 찾아서 수정해야 하기 때문에 업데이트 하는데 오랜 시간이 소요된다.
	   하지만 React를 활용해서 웹 페이지를 개발한다면
	   웹 페이지의 화면 업데이트 시, DOM의 데이터에서
	   최소한의 수정할 부분만 찾아서 업데이트를 진행하기 때문에
	   웹 페이지에서 변경된 내용을 빠르게 수정해서
	   사용자에게 보여줄 수 있게 된다.
	   
	
- **2. Component 기반의 구조**
	- Component == 구성 요소
	- React에서는 모든 페이지가 Component로 구성됐으며
	   하나의 Component는 또 다른 여러 개의 Component의 조합으로 구성될 수 있다.
	   마치 작은 부품들이 모여서 하나의 완성된 모형이 되는 것과 비슷하다.
	- React로 개발한 웹 사이트는 수많은 컴포넌트를 조합해서 만들어졌다.
		- 인스타그램을 예로 들면, 스토리를 보여주는 컴포넌트와
		- 게시물을 보여주는 컴포넌트, 알림이나 검색 등을 가진 메뉴 컴포넌트 등
		- 여러 개의 컴포넌트를 조합해서 완성된 형태의 웹 페이지가 만들어졌다.
	
- **3. 재 사용성 (Reusability)**
	- 특정 기능을 두 번 이상 사용할 수 있는 가능성
	- Software, Module을 다른 곳에서도 곧바로 쓸 수 있도록 개발하는 것
	- 다른 Module의 의존성을 낮추고, 호환성 문제가 발생하지 않도록 개발하는 것
	- 재 사용성이 높으면 비슷한 기능의 Software나 Module을 새로 만들지 않고
	   기존에 개발해둔 것을 사용해서 개발하면 되기 때문에 
	   전체적인 개발 기간이 단축되는 효과가 있다.
	- 재 사용성이 높으면 프로그램에 문제가 생겼을 때
	  문제가 발생한 특정 모듈만 수정해서 배포하면 되므로 유지 보수를 하기가 용이하다.
	  **재 사용성이 높다. == 여러 모듈 간의 의존성 낮다.**
	- React는 여러 개의 Component로 구성됐기에 재 사용성이 높다.
	   (하나의 Component를 계속해서 재 사용 가능)
---

#### 단점

- 1. 상태 관리 복잡도가 높음.
	- state => React Component state (리액트 컴포넌트의 상태)
	- 웹 사이트의 규모가 커지는 것에 비례해서 Component의 개수도 늘어나고
	   이는 곧 state 관리 난이도가 올라간다는 것을 의미한다.
	- 규모가 큰 프로젝트는 상태 관리를 위해서 Redux와 같은
	   state management library를 사용하기도 한다.


